[Fate Chooses You]
[Pipili ka ng Fate]
[Episode 1]
[Episode 1]
There exists a race of War Demons in the world
Mayroong isang lahi ng War Demons sa mundo
who defy the laws of heaven and disrespect the gods,
na lumalabag sa mga batas ng langit at hindi gumagalang sa mga diyos,
thus incurring divine abhorrence.
kaya nagdudulot ng pagkasuklam sa Diyos.
The gods cast 5 curses upon them,
Ang mga diyos ay nagbigay ng 5 sumpa sa kanila,
including hot-blooded mania, inability to feel pain,
kabilang ang mainit na dugong kahibangan, kawalan ng kakayahang makaramdam ng sakit,
no rest, no colors to see,
walang pahinga, walang kulay na makikita,
and tasting everything like rot.
at pagtikim ng lahat na parang nabubulok.
This divine punishment was to last a thousand years,
Ang banal na parusang ito ay magtatagal isang libong taon,
but as the term neared its end,
ngunit habang malapit nang matapos ang termino,
the heavenly ladder was severed and the gods disappeared.
naputol ang makalangit na hagdan at nawala ang mga diyos.
For the sake of salvation, the War Demons
Para sa kapakanan ng kaligtasan, ang mga Digmaang Demons
sought the sacred seed of the Jianmu Tree to rebuild the heavenly ladder.
hinanap ang sagradong binhi ng Jianmu Tree upang muling itayo ang makalangit na hagdan.
However, the Jianmu Tree was a divine creation
gayunpaman, ang Jianmu Tree ay isang banal na nilikha
that required over ten thousand years to mature.
na nangangailangan ng mahigit sampung libong taon para maging mature.
The War Demons planned to sacrifice half of all living beings
Ang mga Demonyong Digmaan ay nagplanong magsakripisyo kalahati ng lahat ng nabubuhay na nilalang
to accelerate the divine tree's growth.
upang mapabilis ang paglaki ng banal na puno.
This act violated heaven's laws,
Ang gawaing ito ay lumabag sa mga batas ng langit,
causing humans and the Youhu (Fox) Clan to join forces against them.
nagiging sanhi ng mga tao at ang Youhu (Fox) Clan upang magsanib-puwersa laban sa kanila.
In the end,
Sa huli,
under the leadership of the Youhu Clan's High Priest Yuan Zhong
sa ilalim ng pamumuno ng High Priest ng Youhu Clan na si Yuan Zhong
and the human immortal sects,
at ang mga walang kamatayang sekta ng tao,
they completely exterminated the War Demons.
sila ay ganap na nilipol ang mga Digmaang Demonyo.
The Great Dao holds 50 paths, while heaven manifests 49, leaving one for humans.
Ang Great Dao ay mayroong 50 landas, habang ang langit nagpapakita ng 49, na nag-iiwan ng isa para sa mga tao.
If War Demons wish to be reborn as humans,
Kung Digmaang Demonyo nais na maipanganak muli bilang mga tao,
ascending to heaven to seek the gods is not necessarily their only choice.
pag-akyat sa langit upang hanapin ang mga diyos ay hindi kinakailangan ang kanilang tanging pagpipilian.
With their skin peeled off, their flesh carved off,
Sa kanilang balat na natuklap, ang kanilang laman ay inukit,
[Prison, Wei County]
[Kulungan, Wei County]
their bones scraped clean, their blood renewed, and their hearts gouged out,
ang kanilang mga buto ay nasimot na malinis, ang kanilang dugo na-renew, at ang kanilang mga puso ay nabunutan,
they could be reborn as humans.
maaari silang ipanganak muli bilang mga tao.
Yet these five trials are perilous.
Ngunit ang limang pagsubok na ito ay delikado.
War Demons must form blood pacts with their closest kin
Ang mga demonyo ng digmaan ay dapat bumuo ng mga kasunduan sa dugo kasama ang kanilang pinakamalapit na kamag-anak
so that when near death,
upang kapag malapit na sa kamatayan,
they might grasp a silver lining of survival.
baka mahawakan nila isang pilak na linya ng kaligtasan.
[Lu Huai]
[Lu Huai]
Are you the esteemed Immortal Xin?
Ikaw ba ang kagalang-galang na Immortal Xin?
[Xin Mei from Xin Xie Manor]
[Xin Mei mula sa Xin Xie Manor]
I'm too shallow in cultivation
Masyado akong mababaw sa cultivation
to bear the title "Immortal."
upang taglayin ang pamagat na "Immortal."
You're being too modest.
Masyado kang mahinhin.
Are you a constable here?
Constable ka ba dito?
Yes.
Oo.
[Chu Ying]
[Chu Ying]
I am Chu Ying.
Ako si Chu Ying.
Did Madam Song tell you
Sinabi ba sayo ni Madam Song
about the situation?
tungkol sa sitwasyon?
But she didn't go into details.
Pero hindi na siya nagdetalye.
It's okay.
ayos lang.
Let's talk inside.
Sa loob tayo mag-usap.
Please.
Pakiusap.
[County Prison]
[County Prison]
How long have you been back, Immortal Xin?
Gaano ka na katagal nakabalik, Immortal Xin?
Just a while.
Sandali lang.
Are you back specifically for this matter
Bumalik ka ba partikular para sa bagay na ito
or for other business?
o para sa ibang negosyo?
For both personal and official affairs. I'm handling this along the way.
Para sa parehong personal at opisyal na mga gawain. Hinahawakan ko ito habang nasa daan.
You've been away from home for so long, Immortal Xin.
Malayo ka sa bahay sa mahabang panahon, Immortal Xin.
You must have loads of things to attend to.
Dapat mayroon kang maraming bagay na asikasuhin.
If there's anything
Kung meron man
I can help you with,
Matutulungan kita sa,
I'll be at your service anytime.
Pupunta ako sa iyong serbisyo anumang oras.
You don't need to go this far.
Hindi mo na kailangang pumunta dito.
It's my pleasure.
Ang saya ko.
Now that the War Demons are all extinct,
Ngayong wala na ang mga War Demons,
in terms of status and prestige in this world,
sa mga tuntunin ng katayuan at prestihiyo sa mundong ito,
apart from the Youhu Clan's immortals,
bukod sa mga imortal ng Youhu Clan,
no one can beat cultivators like you.
walang makakatalo sa mga magsasaka na tulad mo.
Even emperors, generals,
Maging ang mga emperador, mga heneral,
and ministers are no match for you.
at ang mga ministro ay hindi katugma sa iyo.
We're all the same.
Pareho tayo.
No,
Hindi,
not the same.
hindi pareho.
You're totally different.
Iba ka talaga.
It's a bit rough here.
Medyo magaspang dito.
Please don't mind, Immortal Xin.
Mangyaring huwag isipin, Immortal Xin.
Mind the step.
Isipin ang hakbang.
Lu,
Lu,
Immortal Xin is here.
Nandito si Immortal Xin.
Immortal Xin is so kind
Napakabait ni Immortal Xin
that she even brought you a gift.
na dinalhan ka pa niya ng regalo.
And it's Song's pastries from Fuxiang Lane.
At ito ay mga pastry ni Song mula sa Fuxiang Lane.
These aren't for him.
Ang mga ito ay hindi para sa kanya.
They're for my aunt.
Para sila sa tita ko.
The elderly lady is advanced in years
Ang matandang babae ay matanda na sa edad
and has poor teeth.
at may mahinang ngipin.
This shop's pastries are soft and tender,
Malambot at malambot ang mga pastry ng shop na ito,
perfect for the elderly.
perpekto para sa mga matatanda.
And they're only for sale in the morning.
At ang mga ito ay ibinebenta lamang sa umaga.
They're already sold out now.
Sold out na sila ngayon.
If you want them,
Kung gusto mo sila,
I'll bring you some next time I come.
Dadalhan kita sa susunod na punta ko.
Please sit.
Mangyaring umupo.
This is
Ito ay
Xin Mei from the Xin Xie Manor, known as Immortal Xin.
Xin Mei mula sa Xin Xie Manor, kilala bilang Immortal Xin.
You know the Xin Xie Manor, don't you?
Alam mo ang Xin Xie Manor, hindi ba?
One of the twelve greatest immortal sects.
Isa sa labindalawang pinakadakilang imortal na sekta.
They once followed the Youhu Clan's High Priest.
Sumunod sila minsan ang Mataas na Pari ng Youhu Clan.
In the Battle of Pinghu,
Sa Labanan ng Pinghu,
they wiped out the entire War Demon Clan.
nilipol nila ang buong War Demon Clan.
The sect leader, Xin Xiong, is
Ang pinuno ng sekta, si Xin Xiong, ay
a cultivator in the Great Completion Realm.
isang magsasaka sa Great Completion Realm.
Now,
Ngayon,
the sect has only two disciples,
dalawa lang ang alagad ng sekta,
and Immortal Xin is one of them.
at isa sa kanila ang Immortal Xin.
How's it?
kamusta na?
Impressive, right?
Kahanga-hanga, tama?
So she's a master.
Kaya siya ay isang master.
Indeed impressive.
Talagang kahanga-hanga.
This is
Ito ay
Lu Huai,
Lu Huai,
Lord Lu.
Panginoon Lu.
He's the former magistrate of Wei County,
Siya ang dating mahistrado ng Wei County,
with a military background,
na may background sa militar,
battle-hardened for years.
matigas ang labanan sa loob ng maraming taon.
His military achievements were earned on the battlefield.
Ang kanyang mga tagumpay sa militar ay nakuha sa larangan ng digmaan.
A genuine case of promotion through credit.
Isang tunay na kaso ng promosyon sa pamamagitan ng kredito.
Now...
Ngayon...
Now,
Ngayon,
as you know.
tulad ng alam mo.
Anyway,
Anyway,
this is your big moment.
ito ang iyong malaking sandali.
How about I let you two talk privately?
Paano kung hayaan ko kayong dalawa na mag-usap ng private?
Okay.
Okay.
Good,
Mabuti,
thank you, sir.
salamat po sir.
My pleasure.
Ang kasiyahan ko.
Take your time talking.
Maglaan ng oras sa pakikipag-usap.
I'll step outside.
Lalabas na ako.
Call me if you need anything.
Tawagan mo ako kung may kailangan ka.
Xin Mei?
Xin Mei?
How do you write them?
Paano mo isusulat ang mga ito?
Xin Mei, with this "mei" that means riverbank?
Xin Mei, na may ganitong "mei" na ibig sabihin ay tabing-ilog?
I thought it was the "mei" from "eyebrow."
Akala ko ito ay ang "mei" mula sa "kilay."
They sound similar.
Magkatulad sila.
You look very young
Mukha kang napakabata
and pretty,
at maganda,
and you're a cultivator.
at ikaw ay isang magsasaka.
Why are you willing
Bakit payag ka
to marry someone like me?
ang magpakasal sa isang tulad ko?
Marry a prisoner
Magpakasal sa isang bilanggo
who's about to be executed like me?
sinong mamamatay na katulad ko?
I am
Ako ay
jinxed.
nabaliw.
Jinxed?
Nababaliw?
When I was just born,
Nung kakapanganak ko pa lang,
the fortune teller said
sabi ng manghuhula
I have a fate of widowhood, cursed to bring misfortune to my husband.
Ako ay may kapalaran ng pagkabalo, isinumpa na magdadala ng kamalasan sa aking asawa.
When I was little, my family
Noong maliit ako, ang aking pamilya
arranged a childhood engagement for me.
nag-ayos ng childhood engagement para sa akin.
But within a year,
Ngunit sa loob ng isang taon,
that family's child died young.
batang namatay ang anak ng pamilyang iyon.
Later, I joined an immortal sect,
Nang maglaon, sumali ako sa isang walang kamatayang sekta,
and my master tried to set me up
at sinubukan akong i-set up ng aking master
with a fellow disciple from Zigai Mountain.
kasama ang kapwa alagad mula sa Zigai Mountain.
But less than six months after our engagement,
Ngunit wala pang anim na buwan pagkatapos ng ating engagement,
that disciple lost control and went mad during cultivation
nawalan ng kontrol ang alagad na iyon at nabaliw sa panahon ng paglilinang
and died.
at namatay.
So a master told me
Kaya sinabi sa akin ng isang master
I must marry 3 times
Dapat 3 beses akong magpakasal
to dissolve the deadly energy in my fate.
upang matunaw ang nakamamatay na enerhiya sa aking kapalaran.
So...
Kaya...
You have a crush?
May crush ka?
You want to use my death
Gusto mong gamitin ang kamatayan ko
to remove the deadly energy from your fate,
upang alisin ang nakamamatay na enerhiya mula sa iyong kapalaran,
so you and your beloved one
kaya ikaw at ang iyong minamahal
can lead a happy life together,
maaaring humantong sa isang masayang buhay magkasama,
right?
tama ba?
I...
Ako...
I am indeed a perfect choice.
Ako ay talagang isang perpektong pagpipilian.
What about you?
ikaw naman?
Why do you want to get married?
Bakit gusto mong magpakasal?
All my family is gone.
Wala na lahat ng pamilya ko.
I'm about to die, too.
Malapit na din akong mamatay.
I've never gotten married.
Hindi pa ako nagpakasal.
I'm afraid that after I die,
Natatakot ako na pagkatapos kong mamatay,
no one will remember me,
walang makakaalala sa akin,
and during festivals,
at sa panahon ng mga pagdiriwang,
no one will burn incense or offerings for me.
walang magsusunog ng insenso o mga alay para sa akin.
So?
Kaya?
What?
ano?
What do you think of me?
Ano ang tingin mo sa akin?
Do I meet your requirements?
Natutugunan ko ba ang iyong mga kinakailangan?
You know very well
Alam na alam mo
that it's just a deal.
na deal lang yan.
You can go back
Maaari kang bumalik
and think it over carefully.
at pag-isipan itong mabuti.
When you've made your decision,
Kapag nagawa mo na ang iyong desisyon,
come meet me again.
halika salubungin mo ako.
However,
Gayunpaman,
you need to decide quickly.
kailangan mong magdesisyon nang mabilis.
My execution is coming soon.
Malapit na ang execution ko.
I can't wait too long for you.
Hindi ako makapaghintay ng matagal para sa iyo.
Immortal Xin,
Walang kamatayang Xin,
I'm being honest with you.
Nagtatapat ako sayo.
Throughout this prison,
Sa buong kulungang ito,
in terms of knowledge and looks,
sa mga tuntunin ng kaalaman at hitsura,
no one suits you
walang nababagay sa iyo
better than Lord Lu.
mas mabuti kay Lord Lu.
And no one's execution date is closer than his.
At walang petsa ng execution ay mas malapit sa kanya.
To be honest,
Sa totoo lang,
it's happening this month.
ito ay nangyayari ngayong buwan.
What crime did he commit?
Anong krimen ang ginawa niya?
Why is he sentenced to death?
Bakit siya hinatulan ng kamatayan?
Well...
Aba...
In my point of view,
Sa aking pananaw,
even if you two get married,
kahit magpakasal kayong dalawa,
you won't have many days together.
hindi kayo magkakaroon ng maraming araw na magkasama.
There's really no need to know too much,
Talagang hindi na kailangang malaman nang labis,
just to avoid unnecessary distress.
para lamang maiwasan ang hindi kinakailangang pagkabalisa.
Isn't this what you wanted?
Hindi ba ito ang gusto mo?
A death row prisoner,
Isang bilanggo sa death row,
guilty of heinous crimes,
nagkasala ng mga karumal-dumal na krimen,
with only days left to live.
mga araw na lang ang natitira upang mabuhay.
Doesn't he meet all your requirements?
Hindi ba niya natutugunan ang lahat ng iyong mga kinakailangan?
Now that you're back,
Ngayong bumalik ka na,
do you have a place to lodge in?
may matutuluyan ka ba?
I'm going to my aunt's house.
Pupunta ako sa bahay ng tita ko.
She lives
Siya ay nabubuhay
nearby in the Tianshui Lane.
malapit sa Tianshui Lane.
It's good to have family.
Masarap magkaroon ng pamilya.
Before I entered the immortal sect,
Bago ako pumasok sa walang kamatayang sekta,
my aunt was the one
tiyahin ko ang isa
closest to me in my family.
pinakamalapit sa akin sa aking pamilya.
Since I can stick around longer this time,
Dahil mas matagal akong makakatabi sa pagkakataong ito,
it's perfect to stay by her side
tamang-tama ang manatili sa tabi niya
and attend to her.
at alagaan siya.
[Xin's Mansion, Wei County]
[Xin's Mansion, Wei County]
My Lady,
My Lady,
you're back.
bumalik ka na.
Xin Mei.
Xin Mei.
A cultivator.
Isang magsasaka.
[The memorial tablet of late Mrs. Xin, who was born a Chen]
[Ang tabletang pang-alaala ng yumaong si Mrs. Xin, na ipinanganak bilang Chen]
Auntie.
Tita.
I'm Xin Mei.
Ako si Xin Mei.
I'm back.
nakabalik na ako.
Liu,
Liu,
how's that one's case going?
paano na ang kaso ng isang iyon?
There's no hope?
Wala ng pag-asa?
Just look at what he did.
Tingnan mo na lang ang ginawa niya.
Who would dare save him?
Sino ang maglalakas loob na iligtas siya?
Is there anyone left in his family?
May natitira pa ba sa pamilya niya?
They say his parents died long ago.
Matagal na raw namatay ang kanyang mga magulang.
He has no siblings either.
Wala rin siyang kapatid.
He's never even gotten married.
Kahit kailan hindi pa siya nagpakasal.
His life has been
Ang kanyang buhay ay naging
truly miserable.
totoong miserable.
But that doesn't mean he can
Pero hindi ibig sabihin na kaya niya
get married in prison.
magpakasal sa kulungan.
He must've used enough money.
Dapat sapat na pera ang ginamit niya.
Chief Chu arranged it.
Inayos ito ni Chief Chu.
Never mind.
Di bale.
Come on, Liu, let's drink.
Halika, Liu, inom tayo.
Cheers.
Cheers.
That bird flew back again.
Lumipad muli ang ibong iyon.
It's been watching you.
Binabantayan ka nito.
Hurry.
Magmadali.
Just routine.
Routine lang.
Her surname is Xin.
Ang kanyang apelyido ay Xin.
Xin Xiong, the master of Xin Xie Manor,
Si Xin Xiong, ang master ng Xin Xie Manor,
has the same surname.
may parehong apelyido.
That's right.
tama yan.
But they're not blood-related.
Ngunit hindi sila may kaugnayan sa dugo.
She has great talent
Siya ay may mahusay na talento
as a born cultivator,
bilang isang ipinanganak na magsasaka,
a once-in-ten-thousand kind
isang once-in-ten-thousand kind
of cultivation prodigy.
ng cultivation prodigy.
Years ago, when Xin Xiong traveled down the mountain
taon na ang nakalipas, nang maglakbay si Xin Xiong pababa ng bundok
and passed through Wei County,
at dumaan sa Wei County,
he came across her
nakasalubong niya
and took her in as his disciple.
at tinanggap siya bilang kaniyang alagad.
A born cultivator.
Isang ipinanganak na magsasaka.
How old is she?
Ilang taon na siya?
I don't know her exact age.
Hindi ko alam ang eksaktong edad niya.
However,
Gayunpaman,
her parents and relatives have all died of old age.
kanyang mga magulang at kamag-anak lahat ay namatay sa katandaan.
Only one remains.
Isa na lang ang natitira.
That is her aunt, who's over 90.
Iyon ay ang kanyang tiyahin, na higit sa 90.
So she must not be young.
Kaya dapat hindi na siya bata pa.
If she's that old
Kung ganoon na siya katanda
and is a born cultivator,
at isang ipinanganak na magsasaka,
why is she only
bakit siya lang
in the Qi Cultivation Realm?
sa Qi Cultivation Realm?
I find it weird, too.
I find it weird, too.
By the way,
Oo nga pala,
she was also born on September 9.
ipinanganak din siya noong September 9.
September 9?
Setyembre 9?
Back then, the Mad Daoist foresaw the heavenly secrets
Noon, nakita ng Mad Daoist ang mga makalangit na lihim
and made two prophecies.
at gumawa ng dalawang hula.
First,
Una,
the world would face a catastrophic disaster.
kakaharapin ng mundo isang sakuna na sakuna.
Second,
Pangalawa,
someone born on September 9
isang taong ipinanganak noong Setyembre 9
would be the savior of the world.
magiging tagapagligtas ng mundo.
Since then,
Mula noon,
all major sects began enrolling
lahat ng malalaking sekta ay nagsimulang mag-enroll
disciples born on that date.
mga alagad na ipinanganak sa petsang iyon.
They call them "Heavenly Talents."
Ang tawag nila sa kanila ay "Heavenly Talents."
Xin Mei is
Si Xin Mei ay
the Heavenly Talent of Xin Xie Manor.
ang Heavenly Talent ng Xin Xie Manor.
She doesn't look
Hindi siya mukhang
like a Heavenly Talent at all.
parang Heavenly Talent talaga.
Many people are born on the same day.
Maraming tao ang ipinanganak sa parehong araw.
Could they all be saviors of the world?
Lahat kaya sila ay tagapagligtas ng mundo?
Anyway,
Anyway,
she wants to find a poor thing to marry.
gusto niyang maghanap ng mahirap na mapapangasawa.
And you want to find
At gusto mong hanapin ang
a cultivator as your wife.
isang magsasaka bilang iyong asawa.
Aren't you two a perfect match?
Hindi ba perfect match kayong dalawa?
Just wait patiently.
Matiyagang maghintay.
Before the execution,
Bago ang pagpapatupad,
you two must
kayong dalawa dapat
get this done.
gawin mo ito.
Your auntie
Ang iyong auntie
lived a long life.
nabuhay ng mahabang buhay.
She passed away peacefully in her sleep.
Namatay siya nang matiwasay sa kanyang pagtulog.
At least
Hindi bababa sa
she didn't suffer.
hindi siya nagdusa.
Chubby.
Chubby.
You've changed so much.
Sobrang laki ng pinagbago mo.
[Sun Yao (Chubby)]
[Sun Yao (Chubby)]
I'm old now.
matanda na ako ngayon.
How could I not change?
Paano ako hindi magbabago?
You're still amazing, though.
Kahanga-hanga ka pa rin, bagaman.
You look just a few years older
Mas matanda ka lang ng ilang taon
than when you left.
kaysa noong umalis ka.
Being an immortal has its perks.
Ang pagiging isang imortal ay may mga pakinabang.
It's not as great as you think.
Hindi ito kasing ganda ng iniisip mo.
What about you?
ikaw naman?
How have you been all these years?
Kumusta ka nitong mga taon?
Getting by.
Nakarating.
How about you?
ikaw naman?
What are you usually busy with?
Ano ang kadalasang pinagkakaabalahan mo?
Mostly meditation and cultivation.
Karamihan sa pagmumuni-muni at paglilinang.
Sometimes I help my master
Minsan tinutulungan ko ang aking amo
with small affairs.
na may maliliit na gawain.
Nothing special, really.
Walang espesyal, talaga.
Like slaying demons
Parang pumapatay ng mga demonyo
or saving people?
o pagliligtas ng mga tao?
It's not that dramatic.
Hindi naman ganun ka-drama.
In a few days,
Sa ilang araw,
let's invite our old neighborhood friends
imbitahan natin ang mga dati nating kaibigan sa kapitbahayan
for a get-together.
para sa isang pagsasama-sama.
Everyone's been missing you.
Nami-miss ka na ng lahat.
Sounds good.
Mukhang maganda.
I haven't seen them for ages.
Ilang taon ko na silang hindi nakikita.
Right?
tama?
Well,
Aba,
now that my aunt has passed away,
ngayong pumanaw na ang aking tiyahin,
the only blood relative I have left in this world
ang tanging kadugo Naiwan ako sa mundong ito
is gone, too.
wala na rin.
Don't be silly.
Wag kang tanga.
Your aunt wasn't even
Ang iyong tiyahin ay hindi kahit na
related to you by blood.
may kaugnayan sa iyo sa pamamagitan ng dugo.
Your uncle died long ago.
Matagal nang namatay ang tiyuhin mo.
In this world,
Sa mundong ito,
you've long lost your blood relatives.
matagal ka nang nawalan ng mga kadugo.
[Song's Pastries]
[Mga Pastries ng Kanta]
Oh, right.
Oh, tama.
I promised to bring him some pastries last time.
Nangako akong ihahatid ko siya ilang pastry noong nakaraan.
It's this room.
Itong kwarto.
Call me if you need anything.
Tawagan mo ako kung may kailangan ka.
When Mei arrives,
Pagdating ni Mei,
let's ask her properly.
tanungin natin siya ng maayos.
I think you're just...
Sa tingin ko ikaw lang...
Mei,
Mei,
welcome.
maligayang pagdating.
Come on, take a seat.
Halika, maupo ka.
This is Mei?
Si Mei ito?
Yes.
Oo.
This is Mei.
Si Mei ito.
It seems so.
Parang ganun.
-So young. -She looks so young.
- Napakabata. -Mukhang bata pa siya.
Indeed.
Sa totoo lang.
This is Mei.
Si Mei ito.
This is really her.
Ito talaga siya.
Well...
Aba...
This is really Mei.
Ito talaga si Mei.
You really are Mei?
Ikaw talaga Mei?
You look so young,
Napakabata mo,
not at all like someone your age.
hindi katulad ng isang kaedad mo.
Exactly.
Eksakto.
Mei,
Mei,
you've truly become an immortal?
naging imortal ka na ba talaga?
I heard that immortals can fly and move through the earth
Narinig ko na ang mga imortal ay maaaring lumipad at gumagalaw sa mundo
and never age.
at hindi kailanman tumatanda.
Are you also immortal?
Immortal ka din ba?
No, no. It's way too exaggerated.
Hindi, hindi. Masyadong exaggerated.
People say
Sabi ng mga tao
the heavenly ladder is broken.
nasira ang makalangit na hagdan.
Cultivators can't ascend to heaven
Ang mga magsasaka ay hindi maaaring umakyat sa langit
or become deities anymore.
o maging mga bathala na.
Apart from knowing some magic spells,
Bukod sa pag-alam ng ilang mahika,
they just live longer.
mas mahaba lang ang buhay nila.
That's all.
Iyon lang.
Mei,
Mei,
you need to
kailangan mong
show us something.
ipakita sa amin ang isang bagay.
Yes, show us.
Oo, ipakita mo sa amin.
Show us.
Ipakita sa amin.
Come on.
Halika na.
Well, alright then.
Well, sige.
That
Iyon
is all?
lahat ba?
Well, this...
Well, ito...
This is turning water into ice?
Ginagawa nitong yelo ang tubig?
I had an incident years ago.
Nagkaroon ako ng insidente taon na ang nakakaraan.
My cultivation went wrong.
Nagkamali ang aking paglilinang.
So my level isn't that high.
Kaya hindi ganoon kataas ang level ko.
Not that high?
Hindi ganoon kataas?
Then how high is it?
Kung gayon gaano ito kataas?
A cultivator of Nascent Soul?
Isang cultivator ng Nascent Soul?
Or of Golden Core?
O ng Golden Core?
I'm at mid-level Qi Cultivation.
Nasa mid-level na Qi Cultivation ako.
Qi Cultivation Realm?
Qi cultivation Realm?
Isn't that the lowest level?
Hindi ba iyon ang pinakamababang antas?
Yes.
Oo.
Still better than you!
Mas maganda pa rin sayo!
Mei,
Mei,
if you're not usually busy,
kung hindi ka karaniwang abala,
why didn't you come back
bakit hindi ka bumalik
to visit us more often?
para bisitahin kami ng mas madalas?
You have no idea.
Wala kang ideya.
People from immortal sects
Mga taong mula sa mga walang kamatayang sekta
cannot interfere in mortal affairs.
hindi maaaring makialam sa mga mortal na gawain.
This is the rule set by the Twelve Immortal Sects
Ito ang itinakda ng panuntunan ng Labindalawang Imortal na Sekta
and the imperial court.
at ang imperyal court.
Every disciple who joins
Bawat alagad na sumasali
must take a Soul Oath,
dapat kumuha ng Soul Oath,
so of course she can't return at will.
kaya syempre hindi sya makakabalik kung gusto nya.
Mei,
Mei,
am I right?
tama ba ako
That's correct.
tama yan.
You know quite a lot.
Marami kang alam.
Do you know
Alam mo ba
an official named Lu?
isang opisyal na nagngangalang Lu?
Who?
WHO?
Lu Huai, with "Huai" from "Wood" and "Ghost."
Lu Huai, na may "Huai" mula sa "Wood" at "Ghost."
He was once a county official here.
Dati siyang opisyal ng county dito.
Why mention him?
Bakit siya binanggit?
Why bring up someone like him?
Bakit mag-aasikaso ng isang tulad niya?
What for?
para saan?
He deserves to die.
Nararapat siyang mamatay.
Mei.
Mei.
Do you know him?
Kilala mo ba siya?
Sort of.
uri ng.
It's a long story.
Ito ay isang mahabang kuwento.
Six months ago,
Anim na buwan na ang nakalipas,
the Yong region suffered a great flood.
dumanas ng malaking baha ang rehiyon ng Yong.
Dikes broke, fields flooded,
Nasira ang mga dike, binaha ang mga bukid,
people became homeless.
ang mga tao ay naging walang tirahan.
Our Wei County was relatively fortunate.
Ang aming Wei County ay medyo masuwerte.
In the worst-hit cities,
Sa mga lungsod na pinakanaapektuhan,
it's said
sabi nga
that corpses piled up like mountains,
na ang mga bangkay ay nakatambak na parang bundok,
tragedies filled the city,
napuno ng mga trahedya ang lungsod,
and barely one in ten households survived.
at halos isa sa sampung kabahayan ang nakaligtas.
People were filthy and ghostlike.
Ang mga tao ay marumi at parang multo.
They had nothing to eat.
Wala silang makain.
People even ate weeds, clay, and tree bark
Kinain pa ng mga tao ang mga damo, luwad, at balat ng puno
to fill their stomachs.
upang punan ang kanilang mga tiyan.
It truly is hell on earth.
Ito ay tunay na impiyerno sa lupa.
Later, the imperial court issued an order,
Nang maglaon, naglabas ng utos ang imperial court,
commanding the surrounding prefectures
namumuno sa nakapaligid na prefecture
to send grain to the Yong region.
upang magpadala ng butil sa rehiyon ng Yong.
They also issued a strict decree
Naglabas din sila ng mahigpit na kautusan
to forbid grain merchants from raising prices
upang ipagbawal ang mga mangangalakal ng butil mula sa pagtataas ng mga presyo
and urge them to sell at 50% of the normal price
at himukin silang magbenta sa 50% ng normal na presyo
to the disaster victims.
sa mga biktima ng kalamidad.
All regions followed the imperial court's decree
Sumunod ang lahat ng rehiyon ang utos ng imperyal court
to provide disaster relief.
upang magbigay ng tulong sa kalamidad.
But only Lu Huai was
Ngunit si Lu Huai lamang ang
[Wei County Government]
[Wei County Government]
bold as brass
matapang na parang tanso
and did exactly the opposite.
at ginawa ang eksaktong kabaligtaran.
Not only did he disregard the imperial edict,
Hindi lang siya pinansin ang imperyal na kautusan,
but he also accepted bribes from grain merchants,
ngunit tumanggap din siya ng suhol mula sa mga mangangalakal ng butil,
allowing them to sell grain
na nagpapahintulot sa kanila na magbenta ng butil
at inflated prices in Wei County.
sa mataas na presyo sa Wei County.
As a result,
Bilang resulta,
grain prices in Wei County remained exorbitantly high.
presyo ng butil sa Wei County nanatiling napakataas.
The prefects jointly submitted a memorial,
Ang mga prefect ay magkasamang nagsumite ng isang alaala,
sentencing that corrupt official
hinatulan ang tiwaling opisyal na iyon
to dismissal from office
sa pagtanggal sa opisina
and exile three thousand li away.
at ipatapon ang tatlong libong li.
But he showed no remorse
Ngunit hindi siya nagpakita ng pagsisisi
and talked nonsense recklessly in court,
at walang ingat na nagsalita sa korte,
making wild accusations,
gumagawa ng ligaw na akusasyon,
attempting to escape punishment
sinusubukang makatakas sa parusa
by dragging others down with him.
sa pamamagitan ng pagkaladkad sa iba kasama niya.
This infuriated Minister Liang Wenjing of the Court of Judicial Review so much
Ito ay nagpagalit kay Ministro Liang Wenjing ng Court of Judicial Review kaya magkano
that Lord Liang
na si Lord Liang
personally took over the trial
personal na kinuha ang paglilitis
and sentenced him to death by a thousand cuts.
at hinatulan siya sa kamatayan sa pamamagitan ng isang libong hiwa.
Qiu,
Qiu,
when Lord Liang was
noong si Lord Liang ay
trying Lu Huai that day,
sinusubukan ang Lu Huai noong araw na iyon,
weren't you there watching, too?
hindi ka rin ba nanonood doon?
Did you hear what they said?
Narinig mo ba ang sinabi nila?
He was like a rat caught in a trap
Para siyang daga na nahuli sa bitag
with no power to fight back,
na walang kapangyarihang lumaban,
who could only yap madly.
na maaari lamang yap baliw.
Nothing special.
Walang espesyal.
Is he
Siya ba ay
really that kind of person?
ganyan talaga tao?
Mei,
Mei,
how did you come to know him?
paano mo siya nakilala?
I...
Ako...
No matter how you knew him,
Kahit paano mo siya nakilala,
just don't
wag na lang
get involved in his affairs.
makisali sa kanyang mga gawain.
For one thing, he's a corrupt official.
Para sa isang bagay, siya ay isang tiwaling opisyal.
In Wei County,
Sa Wei County,
everyone would gladly tear him apart
lahat ay malugod na paghiwalayin siya
or skin him alive.
o balatan siya ng buhay.
Right.
Tama.
For another, you're a cultivator,
Para sa isa pa, ikaw ay isang magsasaka,
and cultivators
at mga magsasaka
shouldn't interfere in mortal affairs.
hindi dapat makialam sa mortal affairs.
Reckless interference will ruin your cultivation.
Walang ingat na pakikialam masisira ang iyong paglilinang.
Well said.
Mahusay na sinabi.
Right, let's drink. Cheers.
Tama, inom tayo. Cheers.
Come on.
Halika na.
Cheers.
Cheers.
I've thought it over. You're very suitable.
Pinag-isipan ko na. Napaka-angkop mo.
I was born in Wei County.
Ipinanganak ako sa Wei County.
In my youth, guided by my master,
Sa aking kabataan, ginagabayan ng aking panginoon,
I entered an immortal sect for cultivation.
Pumasok ako sa isang walang kamatayang sekta para sa paglilinang.
It's been sixty years now.
Animnapung taon na ang nakalipas.
My cultivation is ordinary,
Ang aking paglilinang ay karaniwan,
and my family has all passed away.
at ang aking pamilya ay namatay na lahat.
If we marry,
Kung magpakasal tayo,
I will burn offerings for you.
Magsusunog ako ng mga handog para sa iyo.
Not just during Qingming Festival and holidays,
Hindi lang sa Qingming Festival at mga pista opisyal,
but also on your birthday and death anniversary.
ngunit din sa iyong kaarawan at anibersaryo ng kamatayan.
I won't let you suffer from poverty
Hindi kita hahayaang magdusa sa kahirapan
in the underworld.
sa underworld.
Also,
Gayundin,
if I get married and have children,
kung ako ay mag-asawa at magkaroon ng mga anak,
I will have them
Kukunin ko sila
worship and pay tribute to you as well.
sumamba at magbigay pugay din sa iyo.
That's my case.
Iyan ang kaso ko.
Do you have any other requests?
Mayroon ka bang iba pang mga kahilingan?
Why are you smiling?
bakit ka nakangiti?
Nothing.
wala.
Well then, how do you like
Kung gayon, paano mo gusto
the wedding items?
ang mga gamit sa kasal?
You agreed?
Pumayag ka?
I did.
ginawa ko.
As for the items
Tulad ng para sa mga item
like the wedding clothes, headpieces, and candles,
tulad ng damit pangkasal, mga headpiece, at mga kandila,
I'll prepare them all.
Ihahanda ko silang lahat.
I'll register at the government office.
Magpaparehistro ako sa opisina ng gobyerno.
Once everything is ready,
Kapag handa na ang lahat,
we can hold the wedding.
pwede nating idaos ang kasal.
Good.
Mabuti.
Although you can't leave,
Bagama't hindi ka makaalis,
I've asked Constable Chu about it.
Tinanong ko si Constable Chu tungkol dito.
The wedding ceremony
Ang seremonya ng kasal
can be held right here.
maaaring gaganapin dito mismo.
Do you have any family?
May pamilya ka ba?
I can invite them all over.
Maaari ko silang imbitahan sa lahat.
I have no family.
Wala akong pamilya.
What about friends?
Paano ang mga kaibigan?
None either.
Wala rin.
Me, too.
Ako naman.
So it's just the two of us.
Kaya tayong dalawa lang.
The two of us are enough.
Sapat na tayong dalawa.
Didn't you say last time
Diba sabi mo last time
that when you came to see me again,
na kapag dumating ka para makita ulit ako,
you would bring me some snacks?
dalhan mo ba ako ng meryenda?
Where are they?
nasaan sila?
Immortal Xin,
Walang kamatayang Xin,
are these your pastries?
ito ba ang iyong mga pastry?
I saw you bring them in.
Nakita kong pinapasok mo sila.
I don't want them.
ayaw ko sa kanila.
They're for you.
Para sayo sila.
I forgot.
nakalimutan ko.
You're a cultivator
Isa kang cultivator
with such a poor memory?
na may ganitong mahinang memorya?
Just a minute.
Sandali lang.
This is for you.
Ito ay para sa iyo.
Thank you for your hard work these days.
Salamat sa iyong pagsusumikap sa mga araw na ito.
I'm imprisoned
Nakakulong ako
and can't help much.
at hindi gaanong makakatulong.
This money
Ang perang ito
should be enough
dapat sapat na
to buy all the wedding items.
para bilhin lahat ng gamit sa kasal.
You can spend extra
Maaari kang gumastos ng dagdag
to have merchants prepare in advance.
upang maghanda nang maaga ang mga mangangalakal.
Although my sentence is fixed,
Bagama't naayos na ang aking pangungusap,
if there are any changes,
kung may mga pagbabago,
and it's moved up by a few days,
at tumaas ito ng ilang araw,
we won't have to
hindi na natin kailangang
rush it in panic.
magmadali ito sa gulat.
What's this?
ano ito?
A gift.
Isang regalo.
For me?
Para sa akin?
It's nothing valuable,
Wala itong halaga,
just blessed at the temple
binasbasan lang sa templo
for protection.
para sa proteksyon.
What about you?
ikaw naman?
Do you have anything for me?
Mayroon ka bang anumang bagay para sa akin?
No.
Hindi.
What's that?
ano yun?
Not this one.
Hindi ito.
It's for someone else.
Ito ay para sa ibang tao.
All right.
Sige.
Xin Mei,
Xin Mei,
thank you
salamat
for agreeing to marry me.
dahil pumayag kang pakasalan ako.
[Blessing Candle]
[Blessing Candle]
Sir,
Sir,
just prepare according to the list.
maghanda lang ayon sa listahan.
Xin Mei, Xin Mei.
Xin Mei, Xin Mei.
Have you seen your aunt?
Nakita mo na ba ang iyong tiyahin?
Have you wrapped things up?
Binalot mo na ba ang mga bagay-bagay?
You've repeatedly broken the rules of the immortal sects.
Paulit-ulit kang sinira ang mga alituntunin ng mga walang kamatayang sekta.
Your cultivation has dropped three times already.
Ang iyong pagtatanim ay bumaba tatlong beses na.
Do not meddle in others' affairs again.
Huwag nang makialam muli sa kapakanan ng iba.
Come back quickly.
Bumalik ka dali.
This troublesome disciple only listens to you.
Ang mahirap na alagad na ito nakikinig lang sayo.
If you still don't return to Xin Xie Manor,
Kung hindi ka pa rin babalik sa Xin Xie Manor,
I truly cannot bear to stay here another day.
Hindi ko talaga matiis upang manatili dito sa ibang araw.
Xin Mei, Xin Mei.
Xin Mei, Xin Mei.
Have you seen your aunt?
Nakita mo na ba ang iyong tiyahin?
Have you wrapped things up?
Binalot mo na ba ang mga bagay-bagay?
Tell Master
Sabihin kay Master
that I still have some matters
na may mga bagay pa ako
to attend to.
na asikasuhin.
I'll need some more time before I can return.
Kakailanganin ko pa ng oras bago ako makabalik.
Also,
Gayundin,
Sheng is a well-behaved, good girl.
Si Sheng ay isang magandang ugali, mabuting babae.
If you don't provoke her,
Kung hindi mo siya i-provoke,
she won't give you any trouble.
hindi ka niya bibigyan ng problema.
You two should get along well at home
Dapat magkasundo kayong dalawa sa bahay
until I return.
hanggang sa pagbabalik ko.
Repeat after me.
Ulitin pagkatapos ko.
I still have some matters
May mga bagay pa ako
to attend to.
na asikasuhin.
I'll need some more time before I can return.
Kakailanganin ko pa ng oras bago ako makabalik.
Also, Sheng is a well-behaved, good girl.
Isa pa, si Sheng ay isang magandang ugali, mabuting babae.
If you don't provoke her,
Kung hindi mo siya i-provoke,
she won't cause you any trouble.
hindi ka niya guguluhin.
You two should get along well at home
Dapat magkasundo kayong dalawa sa bahay
until I return.
hanggang sa pagbabalik ko.
Off you go.
umalis ka na.
Liu.
Liu.
What are you sniffing
Anong sinisinghot mo
so passionately?
sobrang passionately?
This is the handkerchief
Ito ang panyo
left by that immortal lady who came last time.
iniwan ng walang kamatayang babaeng iyon kung sino ang huling dumating.
You're such a creep.
Napaka-creep mo.
What do you know?
Ano ang alam mo?
The scent of this immortal lady
Ang bango ng walang kamatayang babaeng ito
fills my heart with content.
pinupuno ang aking puso ng nilalaman.
You know nothing.
Wala kang alam.
Liu!
Liu!
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Get up, please!
Bumangon ka na please!
Liu!
Liu!
Lu.
Lu.
What did Liu do to offend you?
Ano ang ginawa ni Liu para masaktan ka?
You almost killed him.
Muntik mo na siyang patayin.
Couldn't you
Hindi mo ba kaya
wait until nighttime to do it?
maghintay hanggang gabi para gawin ito?
In broad daylight like this,
Sa sikat na sikat ng araw tulad nito,
even blaming it on ghosts wouldn't convince anyone.
kahit na sinisisi ito sa mga multo hindi makukumbinsi ang sinuman.
Also,
Gayundin,
for that green lotus jade pendant,
para sa pendant na green lotus jade,
you just gave it away to her?
binigay mo lang sa kanya?
That was a high-class magical talisman.
Iyon ay isang mataas na uri ng mahiwagang anting-anting.
Don't you feel any regret?
Wala ka bang panghihinayang?
She's marrying me.
Pinapakasalan niya ako.
She's the one making the sacrifice.
Siya ang nagsasakripisyo.
It's just my compensation.
Kabayaran ko lang yan.
How generous of you.
Kay generous mo.
Auntie.
Tita.
Please rest in peace.
Mangyaring magpahinga sa kapayapaan.
People
Mga tao
become useless when they get old.
nagiging inutil kapag sila ay tumanda.
Cultivating immortality is much better.
Ang paglinang ng kawalang-kamatayan ay higit na mas mabuti.
It gives you a long life
Nagbibigay ito sa iyo ng mahabang buhay
and a robust body.
at matipunong katawan.
If there were
Kung mayroong
a chance to do it all over again,
isang pagkakataon na gawin itong muli,
would you choose to leave home to cultivate immortality?
pipiliin mo bang umalis ng bahay upang linangin ang imortalidad?
Of course.
Syempre.
Who wouldn't want to be an immortal?
Sino ba naman ang hindi gugustuhing maging imortal?
Not necessarily.
Hindi naman kailangan.
Everyone has their own destiny,
Bawat isa ay may kanya-kanyang kapalaran,
yet we should learn to be happy with what we have.
pero dapat matuto tayong maging masaya sa kung anong meron tayo.
Ordinary people seek fulfillment in life;
Ang mga ordinaryong tao ay naghahanap ng katuparan sa buhay;
immortals seek fulfillment in their cultivation.
ang mga imortal ay naghahanap ng katuparan sa kanilang paglilinang.
But in the end,
Ngunit sa huli,
what truly counts as fulfillment?
ano ang tunay na binibilang bilang katuparan?
I've entered the immortal sect,
Pumasok na ako sa walang kamatayang sekta,
but
ngunit
because my mind isn't steadfast,
hindi kasi steadfast ang isip ko,
I can't make any breakthroughs in cultivation.
Hindi ako makagawa ng anumang mga pambihirang tagumpay sa paglilinang.
My family raised me,
Pinalaki ako ng pamilya ko,
yet I couldn't take good care of them.
ngunit hindi ko sila maalagaan ng mabuti.
I couldn't even
Hindi ko kaya
be by their side in their last moments.
nasa tabi nila sa kanilang mga huling sandali.
So they should blame me,
Kaya dapat ako ang sisihin nila,
and rightfully so.
at nararapat na gayon.
The strongest bonds in this world
Ang pinakamatibay na pagsasama sa mundong ito
are those of blood and family.
ay ang mga may dugo at pamilya.
You're family.
Pamilya ka.
How could they bear
Paano sila nakatiis
to blame you?
para sisihin ka?
Do you see that plot of land?
Nakikita mo ba ang kapirasong lupa na iyon?
That's the burial site
Iyan ang libingan
your grandfather reserved for you.
ang lolo mo ay nakalaan para sa iyo.
Before he passed away,
Bago siya pumanaw,
you were his greatest concern.
ikaw ang kanyang pinakamalaking alalahanin.
He feared that when you returned from your cultivation,
Natakot siya na kapag bumalik ka mula sa iyong paglilinang,
you couldn't find your family.
hindi mo mahanap ang iyong pamilya.
So he specifically kept this burial plot for you
Kaya partikular niyang iningatan itong libingan para sa iyo
to return to your "home."
upang bumalik sa iyong "tahanan."
[Here rests the late Mrs. Xin, Chen Yunci]
[Narito ang namayapang Mrs. Xin, Chen Yunci]
My Lady, welcome back.
My Lady, welcome back.
Just now, several shops
Ngayon lang, ilang tindahan
delivered items for you.
naghatid ng mga item para sa iyo.
They said you ordered them.
Inutusan mo daw sila.
They looked quite valuable,
Sila ay mukhang medyo mahalaga,
so I put them in the inner room.
kaya nilagay ko sila sa inner room.
Thank you.
salamat po.
Mr. Lu,
Ginoong Lu,
here are the wedding clothes sent by Immortal Xin.
eto yung mga damit pangkasal ipinadala ni Immortal Xin.
They look so festive.
Mukhang maligaya sila.
I'll leave them here.
Iiwan ko sila dito.
It's a pity that you can't see the colors.
Sayang at hindi mo makita ang mga kulay.
Bride,
Nobya,
the sedan chair has arrived
dumating na ang sedan chair
and is waiting outside.
at naghihintay sa labas.
You can get in now.
Pwede ka nang pumasok.
I'm coming.
sasama ako.
♪ Honor and disgrace; rumors and prejudice ♪
♪ Karangalan at kahihiyan; alingawngaw at pagtatangi ♪
♪ Everyone has their own take ♪
♪ Ang bawat isa ay may kanya-kanyang pananaw ♪
♪ Fingers coated in blood and disasters brought about ♪
♪ Nababalot ng dugo ang mga daliri at mga sakuna na nagdulot ng ♪
♪ Were never what I wanted ♪
♪ Hindi kailanman ang gusto ko ♪
♪ The great way is fading away, besieged by mysterious traps ♪
♪ Ang mahusay na paraan ay kumukupas, kinubkob ng mahiwagang bitag ♪
♪ Who dares to treat life and death as nothing? ♪
♪ Sino ang nangangahas na tratuhin ang buhay at kamatayan bilang wala? ♪
♪ In the blink of an eye, the body collapses, and the soul is destroyed ♪
♪ Sa isang kisap mata, ang katawan gumuho, at ang kaluluwa ay nawasak ♪
♪ The fire starts raging across the land ♪
♪ Nagsisimula ang apoy sa buong lupain ♪
♪ What do you think is ♪
♪ Ano sa tingin mo ang ♪
♪ The most impressive farewell in the world? ♪
♪ Ang pinakakahanga-hangang paalam sa mundo? ♪
♪ The endless slaughter and massacres ♪
♪ Ang walang katapusang pagpatay at patayan ♪
♪ Do not wait until that thin snow on the eaves ♪
♪ Huwag maghintay hanggang sa manipis na niyebe sa ambi ♪
♪ Turns a young man's hair white before you regret it ♪
♪ Pinaputi ang buhok ng isang binata bago ka magsisi ♪
♪ When you think ♪
♪ Kapag iniisip mo ♪
♪ The bloody strife would come to an end? ♪
♪ Ang madugong alitan matatapos na ba? ♪
♪ Burn myself to prove it without looking back ♪
♪ Sunugin ang sarili ko para patunayan ito nang hindi lumilingon ♪
♪ Holding the morning glow in hand, I paint the world ♪
♪ Hawak ang pagkinang ng umaga sa kamay, Pininturahan ko ang mundo ♪
♪ The dawn light illuminates the vast sky ♪
♪ Ang liwanag ng bukang-liwayway nagbibigay liwanag sa malawak na kalangitan ♪
Alright,
Sige,
you may stop here.
baka tumigil ka dito.
♪ Honor and disgrace; rumors and prejudice ♪
♪ Karangalan at kahihiyan; alingawngaw at pagtatangi ♪
Bride,
Nobya,
I'll see you off here.
Magkita na lang tayo dito.
May your life ahead
Nawa'y ang iyong buhay sa unahan
♪ Everyone has their own take ♪
♪ Ang bawat isa ay may kanya-kanyang pananaw ♪
be filled with happiness and good fortune.
mapuno ng kaligayahan at magandang kapalaran.
Thank you.
salamat po.
♪ Fingers coated in blood and disasters brought about ♪
♪ Nababalot ng dugo ang mga daliri at mga sakuna na nagdulot ng ♪
♪ Were never what I wanted ♪
♪ Hindi kailanman ang gusto ko ♪
♪ The great way is fading away, besieged by mysterious traps ♪
♪ Ang mahusay na paraan ay kumukupas, kinubkob ng mahiwagang bitag ♪
Take it slow.
Dahan-dahan lang.
♪ Who dares to treat life and death as nothing? ♪
♪ Sino ang nangangahas na tratuhin ang buhay at kamatayan bilang wala? ♪
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
♪ In the blink of an eye, the body collapses, and the soul is destroyed ♪
♪ Sa isang kisap mata, ang katawan gumuho, at ang kaluluwa ay nawasak ♪
♪ The fire starts raging across the land ♪
♪ Nagsisimula ang apoy sa buong lupain ♪
♪ What do you think is ♪
♪ Ano sa tingin mo ang ♪
♪ The most impressive farewell in the world? ♪
♪ Ang pinakakahanga-hangang paalam sa mundo? ♪
♪ The endless slaughter and massacres ♪
♪ Ang walang katapusang pagpatay at patayan ♪
♪ Do not wait until that thin snow on the eaves ♪
♪ Huwag maghintay hanggang sa manipis na niyebe sa ambi ♪
♪ Turns a young man's hair white before you regret it ♪
♪ Pinaputi ang buhok ng isang binata bago ka magsisi ♪
♪ When you think ♪
♪ Kapag iniisip mo ♪
♪ The bloody strife would come to an end? ♪
♪ Ang madugong alitan matatapos na ba? ♪
♪ End these everlasting battles ♪
♪ Tapusin ang mga walang hanggang laban na ito ♪
♪ Holding the morning glow in hand, I paint the world ♪
♪ Hawak ang pagkinang ng umaga sa kamay, Pininturahan ko ang mundo ♪
♪ Someone's got to clean up this mess ♪
♪ Kailangang may maglinis ng kalat na ito ♪
A strand of your black hair is entwined,
Ang isang hibla ng iyong itim na buhok ay nakatali,
bound together for life.
pinagbuklod habang buhay.
This wedding ceremony
Itong seremonya ng kasal
should have parents and family present,
dapat may mga magulang at pamilya,
with friends and relatives in attendance.
kasama ang mga kaibigan at kamag-anak na dumalo.
But you two are
Pero kayong dalawa ay
both alone in this world,
parehong nag-iisa sa mundong ito,
with neither parents nor relatives.
walang magulang o kamag-anak.
Therefore,
Samakatuwid,
you can only bow to the matchmaker deity.
maaari ka lamang yumukod sa diyos ng matchmaker.
It's the auspicious time.
Ito ay ang mapalad na oras.
A promise to grow old together,
Isang pangakong tatanda nang magkasama,
with a good marriage forever bound.
na may magandang kasal na forever bound.
A complementary pair,
Isang komplementaryong pares,
a perfect match.
isang perpektong tugma.
First bow to heaven and earth.
Unang yumuko sa langit at lupa.
Second bow to the parents.
Pangalawang bow sa mga magulang.
The couple bows to each other.
Yumuko ang mag-asawa sa isa't isa.
Xin Mei,
Xin Mei,
thank you.
salamat po.
I should also say thank you.
Dapat din akong magpasalamat.
[Lu's Mansion]
[Lu's Mansion]
[You deserve a terrible death!]
[Karapat-dapat ka sa isang kakila-kilabot na kamatayan!]
[Treacherous, corrupt official]
[Taksil, tiwaling opisyal]
I need to go now.
Kailangan kong pumunta ngayon.
Going back to your sect?
Babalik ka sa sekta mo?
I'm leaving Wei County.
Aalis ako sa Wei County.
I came down from the mountain this time
Bumaba ako mula sa bundok sa pagkakataong ito
to handle some important matters.
upang pangasiwaan ang ilang mahahalagang bagay.
Now that my personal affairs are settled,
Ngayong naayos na ang aking mga personal na gawain,
I should set off soon.
Dapat umalis na ako agad.
Take care on your journey.
Mag-ingat sa iyong paglalakbay.
How much time do you have left?
Ilang oras pa ang natitira mo?
Not long.
Hindi nagtagal.
Just a few days.
Ilang araw na lang.
Aren't you scared?
Hindi ka ba natatakot?
Of course I am.
Syempre ako.
It's death by 1,000 cuts.
Ito ay kamatayan sa pamamagitan ng 1,000 hiwa.
How could I not be afraid?
Paano ako hindi matatakot?
But what's the point of fear?
Ngunit ano ang punto ng takot?
On this joyous day of mine,
Sa masayang araw kong ito,
I can't just cry, right?
Hindi naman pwedeng umiyak lang ako diba?
Do you regret it then?
Nagsisisi ka ba noon?
What?
ano?
The things you've done,
Ang mga bagay na nagawa mo,
like taking bribes, inflating grain prices,
tulad ng pagkuha ng suhol, pagpapalaki ng mga presyo ng butil,
defying orders, and harming the people.
pagsuway sa utos, at pananakit sa mga tao.
Do you regret
Nagsisisi ka ba
what you've done?
anong ginawa mo?
You've been asking about me.
Nagtanong ka tungkol sa akin.
Everyone should take
Lahat ay dapat kumuha ng
responsibility for their actions.
responsibilidad para sa kanilang mga aksyon.
Perhaps
Marahil
this is my karma.
ito ang karma ko.
Mr. Lu,
Ginoong Lu,
do you have any unfulfilled wishes?
mayroon ka bang hindi natutupad na mga hiling?
As your wife,
Bilang asawa mo,
is there anything I can do for you?
may magagawa ba ako para sa iyo?
There's a pot of flowers under the corridor of my house.
May isang palayok ng mga bulaklak sa ilalim ng corridor ng bahay ko.
If it's okay,
Kung okay lang,
please take it with you.
mangyaring dalhin ito sa iyo.
Give it some water.
Bigyan mo ng tubig.
Don't let it wither or die.
Huwag hayaang matuyo o mamatay.
I will.
gagawin ko.
I'll take good care of it.
Aalagaan ko itong mabuti.
Stay back!
Manatili ka!
Who are you?
sino ka ba
[Lu Jiujiu, Lu Xiaodao]
[Lu Jiujiu, Lu Xiaodao]
Don't come any closer!
Huwag kang lalapit!
Chubby?
Chubby?
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
My wife
Ang aking asawa
heard that you're leaving Wei County.
Nabalitaan kong aalis ka sa Wei County.
She prepared
Naghanda siya
some pastries specifically for you
ilang pastry na partikular para sa iyo
to eat on your journey.
kumain sa iyong paglalakbay.
Please pass on my gratitude to your wife.
Mangyaring ipasa ang aking pasasalamat sa iyong asawa.
It tastes good.
Ang sarap nito.
Where have you been?
saan ka napunta?
I've been to the Lu's Mansion.
Nakapunta na ako sa Lu's Mansion.
The Lu's Mansion?
Ang Lu's Mansion?
Lu Huai's house?
Bahay ni Lu Huai?
What were you doing there?
Anong ginagawa mo doon?
Do you really know him?
Kilala mo ba talaga siya?
It's a long story.
Ito ay isang mahabang kuwento.
You know a bit of my situation.
Alam mo naman ang sitwasyon ko.
Do you remember that?
Naaalala mo ba yun?
Since birth, I've been told I have a cursed fate,
Since birth, sinabihan na ako Mayroon akong isang maldita na kapalaran,
a fate of widowhood
isang kapalaran ng pagkabalo
that's bound to bring misfortune to my husband.
tiyak na magdadala ng kamalasan sa asawa ko.
[Xin's Mansion]
[Xin's Mansion]
[Song Qingbao, Head Clerk of the Central Secretariat]
[Song Qingbao, Head Clerk ng Central Secretariat]
Lu Huai,
Lu Huai,
your execution is in 2 days.
ang iyong pagpapatupad ay nasa 2 araw.
Although your case
Bagama't ang iyong kaso
was handled by the Court of Judicial Review,
ay hinahawakan ng Court of Judicial Review,
and it's already set in stone,
at nakalagay na sa bato,
according to the rules,
ayon sa mga tuntunin,
I still should ask you this.
Ako pa dapat ang magtanong nito sayo.
Lord Lu,
Panginoon Lu,
do you want to declare any grievances
gusto mo bang magpahayag ng anumang mga hinaing
or challenge the verdict?
o hamunin ang hatol?